---
title: 《月亮与六便士》
date: 2022-04-26 20:15:35
categories: 书
tags: 读后感
author: 小朱
comments: true
hide: index
---

# 关于这本书

## 书名

If you look on the ground in search of a sixpence, you don't look up, and so miss the moon.

如果你终日低头寻找地上的六便士纸币，你将会错过头顶的月亮

## 书摘

- 一个人跌进水里的时候，他用什么姿势游泳、游的好与差都不重要：他必须游上来，不然就会淹死。
- 世界是冷酷残忍的。谁都不知道我们为什么来到世上，谁都不知道我们去向何方。我们必须非常谦卑。我们必须看到寂静之美。我们必须低调地走生活之路，让命运女神注意不到我们。让我们向淳朴无知的人求爱吧。他们的无知胜过我们所有人的学识。让我们沉静下来，安心地待在我们的小角落里，像他们一样顺服和温柔这就是生活的智慧。
- 我们每个人生在世界上都是孤独的。每个人都被囚禁在一座铁塔里，只能靠一些符号同别人传达自己的思想；而这些符号并没有共同的价值，因此它们的意义是模糊的、不确定的。我们非常可怜地想把自己心中的财富传送给别人，但是他们却没有接受这些财富的能力。因此我们只能孤独地行走，尽管身体互相依傍却并不在一起，即不了解别人也不能为别人所了解。
- 一个人只经过半个小时的思考就放弃了他的职业生涯，这需要很强的个性，因为你能看出另一种生活方式游更重要的意义，一个人永远不为他突然采取的行动而后悔，这需要很强的个性。
- 做自己最想做的事，生活在自己喜爱的环境里，淡薄宁静、与世无争，这难道是糟蹋自己吗？与此相反，做一个著名的外科医生，年薪一万镑，娶一位美丽的妻子，就是成功吗？我想，成功取决于你如何看待生活的意义，取决于你如何看待社会的要求，如何看待个人的要求。
- 一个人无法成为他想做的人，而只能成为他必须做的人。

# 简述

《月亮与六便士》是一本他传，作者毛姆以自己的角度，去讲述了查尔斯·斯特里克兰的一生。

在作者的眼里，主人公斯特里克兰有这样一些变化：从最开始觉得他是个蹩脚的画家，到后来说他是最具创新精神的天才，最后和他对话时觉得他是脱离了躯壳的灵魂。

说实话，读这本书的我刚开始也看的很难受，对斯特里克兰的很多行为都感到不解，突然抛妻弃子，只身去往巴黎，理由是想要实现自己的梦想，对朋友的帮助嗤之以鼻，在濒临死亡的时候，施特罗韦救了他，并把他带到自己的家中，和妻子布兰琦悉心照料他。斯特里克兰的病好了，布兰琦也说自己爱上了这个男人，要和他私奔？？更离谱的是一段时间以后，斯特里克兰又离开了，后来他自己解释道，他喜欢布兰琦美妙的身材，在给布兰琦画了裸体画之后，对她没有了兴趣。布兰琦也因此自杀。

不想要爱情，爱情只是生命中微不足道的一部分，他只是对性欲时而妥协而已。

塔希提岛是斯特里克兰最后的归宿，在这里，他坚持自己的创作，有了土著妻子爱塔愿意无条件的追随他，在这个岛上没有人歧视他，觉得他格格不入，使得他在岛上可以安心画画，生前他的画不被人欣赏，死后却被世人歌颂。直到生命的最后一刻，他也依旧是在画画。

# 感想

是个俗人，读完这本书突然觉得自己心态都又有了一些变化，可能做不到像斯特里克兰那样子将生命奉献给理想，但是确实可以给人很多的启示。

每个人都有属于自己的不同的财富，你的财富能不能被别人所看到，能不能被别人接受这都不重要。孤独是人生常态，享受孤独，寻找自己的梦想，然后执着于它。总有人会不理解你，就像我无法感受到油画的魅力，毫无感触一般。而面对别人的不理解，不要太过焦虑，是他们没有站在你的高度去看待一件事，快点走出来，然后继续向前走。

《好想去你的世界爱你》电影当时我看的很共情，男主引用了毛姆的一句话**“很多人都成为不得不成为的那个人，而不是真实的自己，你连自己都不爱的话，别人也不会爱你的**”当时候听完这句话我真的泪奔了。想来也很巧，这句话就在这本书中，现实生活中能作斯特里克兰的人不多，但是斯特里克兰的原型却又是现实中的高更。

可惜，我们还是被六便士所困，抬头看见月光，低头捡起了六便士。



