---
title: 《白夜行》
date: 2022-03-31 18:51:35
categories: 书
tags: 读后感
author: 小朱
comments: true
hide: index
---

# 经历

这次读到的是东野圭吾的《白夜行》，记忆里最开始接触东野圭吾这位作家是因为翻拍的电影《嫌疑人X的献身》，也是一部犯罪推理的情节，整个电影内容真的是环环相扣，结尾很出人意料但也意味深长。后来又看到了《解忧杂货店》，因为是wjk主演的，这一篇不是杀人推理，恰恰和白夜行相反是反应出了一些人性温暖奇异的光芒。也正是因为这两部电影才开始了解东野圭吾，几经查阅，高中时候最后买了《秘密》这本书，灵魂互换这种科幻的元素题材出现在了书中，故事的结局说实话我震惊了好久，藻奈美的身体里面住着的究竟是平介的妻子还是他的女儿也称为大家一直争论的问题，可能这就是东野圭吾可以成功的原因之一吧，给读者留下了无限遐想的空间。好了，回归正题，《白夜行》这本书我是前一天看完的，大概花了12个小时，不得不说还得是小说的魅力啊，总是能够把人的思维带入到情景之中。

# 前言

“只希望能手牵手在太阳下散步”，这个象征故事内核的绝望念想，有如一个美丽的幌子，随着无数凌乱、压抑、悲凉的故事片段像纪录片一样一一还原：没有痴痴相思，没有海枯石烂，置身下一个冰冷绝望的诡计，最后一丝温情也被完全抛弃，万千读者在一曲救赎罪恶的凄苦爱情中悲切动容······将勿望却坚守的凄凉爱情和执著而缜密的冷静推理完美结合，被称为东野笔下“最绝望的念想，最悲恸的守望”

# 故事简析

白夜行这个书名为何是这样起名在书中也有迹可寻

亮司在除夕夜里提到对明年的抱负：在白夜里走路。后来又说道“我的人生就像在白夜里走路”。

雪穗和店员说的“一天当中，有太阳升起的时候，也有下沉的时候。人生也一样，有白天和黑夜，只是不会像真正的太阳那样，有定时的日出和日落。看个人，有些人一辈子都活在太阳的照耀下，也有些人不得不一直活在漆黑的深夜里。人害怕的，就是本来一直存在的太阳落下不再升起，也就是非常害怕原本照在身上的光芒消失。
我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。凭借着这份光，我便能把黑夜当成白天。你明白吗？我从来就没有太阳，所以不怕失去。”

在白夜里行走，是亮司的愿望，也是雪穗的状态。

------

亮司和雪穗在小学时会一起去图书馆，一起看书，亮司会给雪穗剪纸，两个孩子的童年美好又互相依偎。他们也一定互相知道发生在对方身上的难以启齿的事情，亮司的生母和当铺的小伙子又一腿。雪穗的母亲亲手把自己的女儿送进了男人的魔爪，甚至不止一次。

> 雪穗在安慰美佳的时候说：“那时，我比现在的你更小，真的还是孩子。但是，恶魔不会因为你是孩子就放过你。而且，恶魔还不止一个。”

种种事件都让两个孩子的心灵受到了沉重的打击，雪穗可能已经麻木，被迫接受现实。亮司也在和雪穗的相处过程中寻找慰藉。但是令人没有想到的是，亮司的父亲这次的目标竟然是雪穗···

亮司弑父，雪穗杀母，我一边震惊于年幼的孩子竟然可以不动声色的完成这样的杀人案件，在面对警察时候也可以冷静思考，另一边又深深的为雪穗和亮司受到的伤害而叹惋。或许也正是因为极其悲痛的遭遇才能让两个孩子在之后一次又一次的伤害中不断的重新站起来，隐藏自己的内心，看清了人性的丑恶，面对本就该死去的生活。

------

老警察追查了当铺老板死亡真相的案件追查了19年，这也是整个小说埋下的一条伏笔，借助老警察的视野，慢慢的揭露真相。

其中在老警察追查到侦探（在调查雪穗的金枝）时和他说到：”枪虾会挖洞，住在洞里。可有个家伙却要去同住，那就是虾虎鱼。不过虾虎鱼也不白住，它会在洞口巡视，要是有外敌靠近，就摆动尾鳍通知洞里的枪虾。它们合作无间，这好像叫互利共生。“

最后老警察也是因为虾虎鱼就在枪虾身边，在圣诞节，藏在圣诞老人衣服下的亮司用那把被他视若珍宝的剪刀刺向了自己的心脏。

我在读的过程中，越来越觉得雪穗和亮司可以互相依托的原因是因为他们爱着对方，但是后来看到许多书评之后，我改变了自己的想法，在十一二岁的年纪开始谈爱情未免早了些，与其收拾爱情使然，不如说对方是在绝望下的唯一一点温暖。亮司因为父亲对雪穗一直抱有愧疚，也是自己亲手杀了父亲才给了雪穗活下去的希望。后来在黑夜中的不断前行，可能会有爱情产生。

他在黑夜中行走，帮助雪穗清除路上的障碍。他作了雪穗黑夜中代替太阳的东西。

# 最后

**或许看客对于他们此生遭遇的唏嘘与同情，才是他们最后的一丝温暖吧。**

**这个带着绝望色彩的故事，终于落幕。**